Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/project-fields-from-query-results.po
Languages: zh

source: Limit Fields to Return from a Query
zh: 限制查询返回的字段

source: The :term:`projection` document limits the fields to return for all matching documents. The projection document can specify the inclusion of fields or the exclusion of fields.
zh: :term:`projection` 文档限制所有匹配的文档返回的字段。映射文档可以指定包含的字段或者排除的字段。

source: The specifications have the following forms:
zh: 这个规范的格式如下：

source: Syntax
zh: 语法

source: Description
zh: 描述

source: Specify the inclusion of a field.
zh: 指定包含一个字段。

source: Specify the suppression of the field.
zh: 指定压制字段（排除一个字段）。

source: The ``_id`` field is, by default, included in the result set. To suppress the ``_id`` field from the result set, specify ``_id: 0`` in the projection document.
zh: 默认地， ``_id`` 字段包含在结果集中。想要遏止 ``_id`` 字段出现在结果集中，可以在映射文档中指定 ``_id: 0`` 。

source: You cannot combine inclusion and exclusion semantics in a single projection with the *exception* of the ``_id`` field.
zh: 在一个单一的映射中， *除了* ``_id`` 字段之外，你不能把包含和排除语义结合在一起。

source: This tutorial offers various query examples that limit the fields to return for all matching documents. The examples in this tutorial use a collection ``inventory`` and use the :method:`db.collection.find()` method in the :program:`mongo` shell. The :method:`db.collection.find()` method returns a :doc:`cursor </core/cursors>` to the retrieved documents. For examples on query selection criteria, see :doc:`/tutorial/query-documents`.
zh: 这个教程提供多方面的限制所有匹配文档返回字段的查询例子。这个教程里的例子使用一个集合 ``inventory`` 并且在 :program:`mongo` 命令行中使用 :method:`db.collection.find()` 方法。 :method:`db.collection.find()` 方法返回检索到的文档的 :doc:`cursor </core/cursors>` 。关于查询筛选条件的例子，请参见 :doc:`/tutorial/query-documents` 。

source: Return All Fields in Matching Documents
zh: 返回匹配文档的所有字段

source: If you specify no projection, the :method:`find() <db.collection.find()>` method returns all fields of all documents that match the query.
zh: 如果你没有指定映射， :method:`find() <db.collection.find()>` 方法将返回所有匹配查询的文档的所有字段。

source: This operation will return all documents in the ``inventory`` collection where the value of the ``type`` field is ``'food'``. The returned documents contain all its fields.
zh: 这个操作将返回 ``inventory`` 集合里 ``type`` 字段是 ``'food'`` 的所有文档。返回的文档包含它的所有字段。

source: Return the Specified Fields and the ``_id`` Field Only
zh: 仅仅返回指定的字段和 ``_id`` 字段

source: A projection can explicitly include several fields. In the following operation, :method:`find() <db.collection.find()>` method returns all documents that match the query. In the result set, only the ``item`` and ``qty`` fields and, by default, the ``_id`` field return in the matching documents.
zh: 一个映射可以明确地包含几个字段。在下面的操作中， :method:`find() <db.collection.find()>` 方法返回所有匹配查询的文档。在结果集中，匹配文档里仅仅 ``item`` 和 ``qty`` 字段以及默认的 ``_id`` 返回。

source: Return Specified Fields Only
zh: 仅仅返回指定的字段

source: You can remove the ``_id`` field from the results by specifying its exclusion in the projection, as in the following example:
zh: 你可以通过在映射中指定 ``_id`` 字段的排除在结果集中移除 ``_id`` 字段，如下例所示：

source: This operation returns all documents that match the query. In the result set, *only* the ``item`` and ``qty`` fields return in the matching documents.
zh: 这个操作返回所有匹配查询的文档。在结果集中， 在匹配文档里 * 仅仅 * ``item`` 和 ``qty`` 字段被返回。

source: Return All But the Excluded Field
zh: 返回除排除字段外的所有字段

source: To exclude a single field or group of fields you can use a projection in the following form:
zh: 想要排除单个字段或者一组字段，你可以使用一个如下格式的映射：

source: This operation returns all documents where the value of the ``type`` field is ``food``. In the result set, the ``type`` field does not return in the matching documents.
zh: 这个操作返回所有的 ``type`` 字段值为 ``food`` 的所有文档。在结果集中，匹配文档里 ``type`` 字段不被返回。

source: With the exception of the ``_id`` field you cannot combine inclusion and exclusion statements in projection documents.
zh: 除了 ``_id`` 字段外，你不能在映射文档里把包含和排除声明结合在一起。

source: For fields that contain arrays, MongoDB provides the following projection operators: :projection:`$elemMatch`, :projection:`$slice`, and :projection:`$`.
zh: 对于包含数组的字段，MongoDB提供了如下的投影操作符： :projection:`$elemMatch` ， :projection:`$slice` 以及 :projection:`$` 。

source: For example, the ``inventory`` collection contains the following document:
zh: 例如， ``inventory`` 集合包含如下的文档：

source: Then the following operation uses the :projection:`$slice` projection operator to return just the first two elements in the ``ratings`` array.
zh: 下面的操作使用 :projection:`$slice` 映射操作符以仅仅返回 ``ratings`` 数组里的前两个元素。
